## YAML
YAML — это язык для хранения информации. Язык использует минималистичный синтаксис для хранения данных, который позволяет человеку «читать» информацию внутри файла.

YAML достаточно широко применяется, так как его легко интегрировать в продукт.

Особенности YAML:

- понятный человеку код;
- минималистичный синтаксис;
- заточен под работу с данными;
- встроенный стиль, похожий на JSON (YAML является его надмножеством);
- поддерживает комментарии;
- поддерживает строки без кавычек;
- считается «чище», чем JSON.  

**Применение:** YAML лучше всего подходит для приложений с большим объемом данных, которые используют DevOps-конвейеры или виртуальные машины. Кроме того, улучшение читаемости данных пригодится в командах, где разработчики часто с ними взаимодействуют.

**Пример файла на YAML** 

Как уже говорилось, синтаксис YAML-файлов достаточно прост для восприятия, так как в нем используется система отступов, как в Python.

💡 Необходимо использовать пробелы, а не табуляцию, чтобы избежать путаницы.

В итоге читаемость файла значительно повышается.

```
#YAML
Imaro:
author: Charles R. Saunders
language: English
publication-year: 1981
pages: 224
```